L’Amiga est une famille d’ordinateurs personnels commercialisée par Commodore International entre 1985 et 1994. Dans les années 1990 il était très populaire sur la scène démo, parmi les amateurs de jeux vidéo et dans l'industrie du cinéma et de la télévision. L'Amiga offrait alors un affichage plus coloré et plus fluide et un multitâches supérieur à celles des produits concurrents, une interface graphique similaire à celle du Macintosh et des logiciels de traitement de texte, de musique assistée par ordinateur et de dessin.